Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Did you find it?
L'avez-vous trouvé ?
Huang Kaiyuan must've learned about
Huang Kaiyuan a dû apprendre à propos de
what happened in the prison.
Ce qui s'est passé en prison.
Shall we do something?
Devrions-nous faire quelque chose ?
Not right now.
Pas maintenant.
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 13]
[Épisode 13]
You said you had heard from Dr. Ding.
Vous avez dit avoir eu des nouvelles du Dr Ding.
What did she find?
Qu'a-t-elle trouvé ?
We'll know when we get to her office.
Nous le saurons quand nous arriverons à son bureau.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
Isn't here exactly where I should be?
N'est-ce pas exactement ici que je devrais être ?
He was around when Dr. Ding contacted me.
Il était présent lorsque le Dr Ding m'a contacté.
According to protocol,
Conformément au protocole,
you should both
vous devriez tous les deux
stay clear of this old case
Tenez-vous à l'écart de cette vieille affaire
and distant yourselves from the investigation.
et prenez vos distances avec l'enquête.
As police officers,
En tant que policiers,
don't you know that rule?
Tu ne connais pas cette règle ?
Besides,
En plus,
as you dig into this case on the sly,
pendant que vous enquêtez sur cette affaire en secret,
you'll definitely face many obstacles.
Vous rencontrerez certainement de nombreux obstacles.
There will be times
Il y aura des moments
when you need someone to cover up for you.
quand tu as besoin de quelqu'un pour te couvrir.
Aren't I most suited for that job?
Ne suis-je pas la personne idéale pour ce poste ?
Plus,
Plus,
with Guan Cen having been reinstated,
Guan Cen ayant été réintégré,
God knows when you will
Dieu seul sait quand tu le feras
see me again, if you ever want to.
Revenez me voir si vous le souhaitez.
You're back to your post?
Tu es de retour à ton poste ?
He helped to lift my punishment.
Il a contribué à faire lever ma punition.
Alright, enough talking.
Bon, assez parlé.
Focus on what matters now. Let's go.
Concentrons-nous sur l'essentiel. Allons-y.
Ding Eryi.
Ding Eryi.
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
this is...
c'est...
Anything wrong, Dr. Ding?
Quelque chose ne va pas, Dr Ding ?
Lu, take a look at this report.
Lu, jette un œil à ce rapport.
These clothes are from too long ago,
Ces vêtements datent d'il y a trop longtemps,
so there aren't many useful clues on them.
Il n'y a donc pas beaucoup d'indices utiles à leur sujet.
Nonetheless,
Néanmoins,
I found this.
J'ai trouvé ceci.
At first, I thought it was just a piece of insole.
Au début, je pensais que c'était juste un morceau de semelle intérieure.
But as I observed closely later,
Mais comme je l'ai observé de près plus tard,
I found some writing on it.
J'y ai trouvé des inscriptions.
What does it say?
Qu'est-ce que ça dit ?
It's illegible.
C'est illisible.
The characters are blurred.
Les caractères sont flous.
Don't touch it.
N'y touchez pas.
Though I've removed the stains on the surface,
Bien que j'aie enlevé les taches en surface,
there's still mold on it.
Il y a encore de la moisissure dessus.
In addition,
En outre,
I think
Je pense
these paper fragments
ces fragments de papier
were probably glued together on purpose.
ont probablement été collées ensemble intentionnellement.
When I attempted to separate them,
Lorsque j'ai tenté de les séparer,
I almost ruined this piece of evidence.
J'ai failli détruire cette preuve.
Are there any other solutions?
Existe-t-il d'autres solutions ?
Not that I can think of.
Pas à ma connaissance.
But there may be hope if you know someone
Mais il y a peut-être de l'espoir si vous connaissez quelqu'un
who can restore paper.
qui peut restaurer le papier.
This is no easy task.
Ce n'est pas une tâche facile.
The Intelligence Department
Le département du renseignement
did restore
ont restauré
some old documents in the past,
quelques vieux documents du passé,
but most of the work was easy,
mais la majeure partie du travail était facile,
like removing stains
comme enlever les taches
and consolidating the writing.
et en consolidant l'écriture.
But this...
Mais ceci...
can hardly be called as paper.
peut difficilement être qualifié de papier.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll find a way.
Nous trouverons une solution.
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
[Institut de médecine légale de Shanghai]
Let's go to Louwailou Restaurant for dinner.
Allons dîner au restaurant Louwailou.
While we're at it, we can discuss
Pendant qu'on y est, on peut discuter
how to restore the writing.
comment restaurer l'écriture.
You two go eat. I'll pass.
Allez manger, vous deux. Je passe mon tour.
I need to help Si Min move her things.
Je dois aider Si Min à déménager ses affaires.
How has she been?
Comment va-t-elle ?
Emotionally, she's fine.
Sur le plan émotionnel, elle va bien.
But I'm worried she may overthink everything
Mais j'ai peur qu'elle ne réfléchisse trop.
if she's left alone.
si on la laisse tranquille.
That's why I asked her
C'est pourquoi je lui ai posé la question.
to move in with me for a while.
emménager chez moi pendant un certain temps.
I-I'll go with you then.
Je viendrai donc avec toi.
I can help you move her stuff.
Je peux vous aider à déménager ses affaires.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
Wait...
Attendez...
You're back.
Vous êtes de retour.
Did you get my stuff?
As-tu reçu mes affaires ?
Guan Cen,
Guan Cen,
why did you come here?
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
Linfeng...
Linfeng...
Why carry that much?
Pourquoi transporter autant de choses ?
It's fine.
Ça va.
Not a problem for me at all.
Cela ne me pose aucun problème.
I'm not worried about you.
Je ne m'inquiète pas pour toi.
I'm worried about my stuff.
Je suis inquiet pour mes affaires.
Well, none of us have eaten yet.
Eh bien, aucun de nous n'a encore mangé.
Why don't you two
Pourquoi vous deux, vous ne le faites pas ?
stay for dinner?
Vous restez dîner ?
Okay.
D'accord.
Dr. Ding.
Docteur Ding.
You only asked for me?
Vous n'avez demandé que moi ?
Have you found someone to restore the paper?
Avez-vous trouvé quelqu'un pour restaurer le papier ?
Take it easy.
Allez-y doucement.
People who can restore paper like this
Les personnes qui peuvent restaurer du papier comme celui-ci
are indeed hard to find.
sont en effet difficiles à trouver.
I've asked around.
J'ai posé la question autour de moi.
We'll have to reach out for as much help as possible.
Nous devrons solliciter autant d'aide que possible.
Here's another thing.
Voici autre chose.
I compared your blood with the bloodstains
J'ai comparé ton sang aux taches de sang.
on those clothes.
sur ces vêtements.
It turns out they don't match.
Il s'avère qu'ils ne correspondent pas.
Perhaps that's Jingning's blood on my clothes.
C'est peut-être le sang de Jingning sur mes vêtements.
I haven't told Guan Cen about it yet,
Je n'en ai pas encore parlé à Guan Cen,
because those clothes are yours,
parce que ces vêtements sont à vous,
and you have the final say.
et c'est vous qui avez le dernier mot.
Before the truth is figured out,
Avant que la vérité ne soit découverte,
don't put too much pressure on yourself.
Ne te mets pas trop de pression.
You've been taking care of me and encouraging me
Tu as pris soin de moi et tu m'as encouragé.
this entire time.
pendant tout ce temps.
Previously, you even cleared me of suspicion.
Auparavant, vous m'aviez même disculpé.
I'm very grateful to you.
Je vous suis très reconnaissant.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Guan Cen's business is my business.
Les affaires de Guan Cen sont mes affaires.
Don't get it wrong.
Ne vous méprenez pas.
I'm helping you because he sees your business as his own.
Je vous aide parce qu'il considère votre entreprise comme la sienne.
Come sit here.
Viens t'asseoir ici.
Mr. Huo,
M. Huo,
to what do I owe this invitation for tea?
À quoi dois-je cette invitation à prendre le thé ?
A cup for you.
Une tasse pour vous.
Let me pour the tea.
Laissez-moi vous servir le thé.
You know about
Vous connaissez
the prison riot, right?
L'émeute en prison, c'est ça ?
I've heard a bit about it.
J'en ai un peu entendu parler.
Wasn't it quickly contained
N'a-t-il pas été rapidement contenu ?
and didn't cause massive casualties?
et n'a pas causé de pertes humaines massives ?
That's right.
C'est exact.
Is there more to it?
Y a-t-il autre chose à dire ?
We found four bodies in the prison.
Nous avons trouvé quatre corps dans la prison.
Three of them belong to
Trois d'entre eux appartiennent à
three inmates who had died before the riot.
trois détenus décédés avant l'émeute.
The warden and I have been friends for years.
Le directeur de la prison et moi sommes amis depuis des années.
He's under a lot of pressure from the brass.
Il subit beaucoup de pression de la part de la hiérarchie.
I can't just sit back and do nothing.
Je ne peux pas rester les bras croisés.
So, I'd like to ask you to look into
Je vous demanderais donc d'examiner
this matter.
cette affaire.
Now that you've said so,
Maintenant que vous l'avez dit,
I'll definitely do my best to help.
Je ferai tout mon possible pour vous aider.
But isn't Guan Cen more suited
Mais Guan Cen n'est-il pas plus approprié ?
to investigate cases of this kind?
enquêter sur des cas de ce genre ?
One of the bodies
Un des corps
belongs to an inmate named Bao Yiming.
appartient à un détenu nommé Bao Yiming.
I bet you're rather familiar
Je parie que vous êtes plutôt familier avec ce sujet.
with his alias—
avec son alias—
the Ghost.
le Fantôme.
The Ghost?
Le fantôme ?
You mean...
Tu veux dire...
the missing suspect of that old case concerning Lu Yizhen?
Le suspect disparu dans cette vieille affaire concernant Lu Yizhen ?
Yes.
Oui.
As you know, Guan Cen is fixated on this old case.
Comme vous le savez, Guan Cen est obsédé par cette vieille affaire.
So, after much consideration,
Après mûre réflexion,
I decided not to tell him.
J'ai décidé de ne rien lui dire.
Every strike was meant to kill.
Chaque coup était destiné à tuer.
The killer had quite a clear purpose.
Le tueur avait un objectif tout à fait clair.
Director Du,
Directeur Vous,
something seems off.
Il y a quelque chose qui cloche.
Take a look
Jetez un coup d'œil
at their ages.
à leur âge.
The three of them
Tous les trois
were sent to prison for the same theft?
ont-ils été envoyés en prison pour le même vol ?
It's written here that they were 45, 48 and 42 years old,
Il est écrit ici qu'ils avaient 45, 48 et 42 ans.
respectively.
respectivement.
But they seemed to be in their 30s when they died.
Mais ils semblaient avoir une trentaine d'années au moment de leur décès.
I think they deliberately went to prison under fake identities.
Je pense qu'ils sont allés délibérément en prison sous de fausses identités.
If that's true,
Si c'est vrai,
the situation has become tricky.
La situation est devenue délicate.
What about the doctor hired by the prison?
Et le médecin engagé par la prison ?
Wasn't he supposed to give
N'était-il pas censé donner
basic checkups to all the inmates?
Des examens médicaux de base pour tous les détenus ?
How did he miss on something so obvious and fishy?
Comment a-t-il pu passer à côté de quelque chose d'aussi évident et louche ?
Who's the doctor working with the prison now?
Qui est le médecin qui travaille avec la prison actuellement ?
Currently, it's a doctor
Actuellement, c'est un médecin
named Huang Kaiyuan.
Nommé Huang Kaiyuan.
He used to work at Jinghu Hospital.
Il travaillait auparavant à l'hôpital Jinghu.
Later on, he opened his own clinic.
Plus tard, il a ouvert sa propre clinique.
I'm not sure what strings he pulled
Je ne sais pas quelles ficelles il a tirées.
to solicit business from the prison.
solliciter des clients depuis la prison.
Look into him.
Renseignez-vous sur lui.
Okay.
D'accord.
Dr. Ding.
Docteur Ding.
Are you investigating a case here, Director Du?
Vous menez une enquête, directeur Du ?
Yes, an old one.
Oui, un vieux modèle.
An old case?
Une vieille affaire ?
Didn't these four bodies arrive not long ago?
Ces quatre corps ne sont-ils pas arrivés il n'y a pas si longtemps ?
They died of unusual causes, so I came for a look.
Ils sont morts de causes inhabituelles, alors je suis venu voir.
Anything I can help with?
Puis-je vous aider ?
Nothing.
Rien.
Our work's almost done.
Notre travail est presque terminé.
Alright.
Bien.
Don't bother. Leave it to my colleagues.
Ne vous en préoccupez pas. Laissez faire mes collègues.
Thank you.
Merci.
I appreciate your help, Dr. Ding.
J'apprécie votre aide, Dr Ding.
No problem.
Aucun problème.
I'm honored to be of assistance to you, Director Du.
Je suis honoré de pouvoir vous aider, Directeur Du.
I see.
Je vois.
We'll take our leave now.
Nous allons nous retirer maintenant.
Goodbye.
Au revoir.
Are you here to see the doctor?
Êtes-vous ici pour consulter le médecin ?
Did you make an appointment?
Avez-vous pris rendez-vous ?
We're here to ask Huang Kaiyuan some questions.
Nous sommes ici pour poser quelques questions à Huang Kaiyuan.
Who are you? How dare you barge in?
Qui êtes-vous ? Comment osez-vous faire irruption ?
Stop, or I'll report you to the police.
Arrêtez, ou je vous dénonce à la police.
No need.
Pas besoin.
I'm an officer myself.
Je suis moi-même officier.
The Intelligence Department?
Le département du renseignement ?
Director Du, please.
Directeur Du, s'il vous plaît.
Come on in.
Entrez.
Director Du,
Directeur Vous,
have some tea.
Prenez du thé.
Take a seat.
Prenez place.
Dr. Huang, besides running a private clinic,
Le Dr Huang, outre la gestion de sa clinique privée,
you also go to the prison to treat inmates.
Vous vous rendez également à la prison pour soigner les détenus.
How very busy of you.
Vous êtes vraiment très occupé(e).
Director Du...
Réalisateur Vous...
You flatter me.
Vous me flattez.
I'm just making a living.
Je gagne simplement ma vie.
Nothing more than that.
Rien de plus.
Dr. Huang, what exactly
Docteur Huang, que exactement ?
do you do in the prison?
Que fais-tu en prison ?
Oh, this question...
Oh, cette question...
Well, you see,
Eh bien, voyez-vous,
I'm a doctor.
Je suis médecin.
My job in the prison
Mon travail en prison
is mainly about
il s'agit principalement de
giving regular checkups
effectuer des bilans de santé réguliers
to inmates.
aux détenus.
If any of them are found sick,
Si l'un d'eux est trouvé malade,
I'll prescribe medicine for them.
Je leur prescrirai des médicaments.
That's all.
C'est tout.
You know about the recent
Vous êtes au courant des récents événements.
prison riot, right?
Émeute en prison, n'est-ce pas ?
I've heard about it.
J'en ai entendu parler.
Not a lot, though.
Pas beaucoup, cependant.
During the riot...
Pendant l'émeute...
To be exact, before and after the riot,
Pour être précis, avant et après l'émeute,
altogether four prisoners were found dead.
Au total, quatre prisonniers ont été retrouvés morts.
Are you aware of it, Dr. Huang?
En êtes-vous conscient, Dr Huang ?
Director Du, about that...
Directeur Du, à ce sujet...
As you know,
Comme tu le sais,
the conditions in the prison are rough.
Les conditions de détention sont difficiles.
Isn't it...
N'est-ce pas...
normal that a few inmates die every now and then?
Est-ce normal que quelques détenus meurent de temps en temps ?
The state that three bodies are in
L'état dans lequel se trouvent trois corps
contradicts the registration details
contredit les détails d'enregistrement
from when they entered the prison.
depuis leur entrée en prison.
I suspect they used false identities.
Je soupçonne qu'ils ont utilisé de fausses identités.
All of their profiles
Tous leurs profils
were processed by you, Dr. Huang.
ont été traitées par vous, Dr Huang.
Didn't you notice anything wrong?
Vous n'avez rien remarqué d'anormal ?
Look,
Regarder,
Director Du, you hold high office,
Directeur Du, vous occupez une haute fonction,
so you may not be well informed of...
vous n'êtes donc peut-être pas bien informé de...
how certain things work
comment certaines choses fonctionnent
at lower levels.
à des niveaux inférieurs.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Let me put it this way.
Pour faire simple.
Those who have been put in jail
Ceux qui ont été mis en prison
used to be thugs
étaient des voyous
that did all kinds of evil.
qui a commis toutes sortes de méfaits.
From a social perspective,
D'un point de vue social,
putting them in prison
les mettre en prison
is actually
est en fait
eliminating public menaces.
éliminer les menaces publiques.
Therefore,
Donc,
after they were put behind bars,
après leur mise en prison,
their specific personal details
leurs détails personnels spécifiques
and their life status
et leur statut vital
would no longer matter.
Cela n'aurait plus d'importance.
Director Du, come on.
Director Du, come on.
Have some tea.
Prenez du thé.
Come on.
Allez.
Guan Cen, wash them carefully.
Guan Cen, lave-les soigneusement.
There's still mud here.
Il y a encore de la boue ici.
Si Min, easy on the salt.
Si Min, doucement sur le sel.
Yizhen hates salty food.
Yizhen déteste les aliments salés.
Easy on the salt?
Léger sur le sel ?
The salt has been used up by you.
Vous avez consommé tout le sel.
Alright. Stop bickering.
Très bien. Arrêtez de vous chamailler.
I'll go buy some.
Je vais en acheter.
It's not safe to go out alone this late.
Il n'est pas prudent de sortir seul à cette heure-ci.
You go with me then.
Tu viens donc avec moi.
Better let me do it.
Laissez-moi faire.
You wash the vegetables.
Vous lavez les légumes.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
They'll be safe going out as a group.
Ils seront en sécurité en sortant en groupe.
Linfeng is hopeless.
Linfeng est désespéré.
What? Didn't you let him go buy salt?
Quoi ? Tu ne l'as pas laissé aller acheter du sel ?
I presented an opportunity to him, yet he didn't seize it.
Je lui ai offert une opportunité, mais il ne l'a pas saisie.
How can I not be worried?
Comment ne pas m'inquiéter ?
Si Min.
En tant que Min.
I'm being serious when I tell you this:
Je suis sérieux quand je vous dis ça :
I'm not interested in your cousin.
Je ne suis pas intéressé par votre cousin.
Stop trying to fix me up with him.
Arrête d'essayer de me caser avec lui.
Do you want to repeat your mistake
Voulez-vous répéter votre erreur ?
by getting back with Guan Cen?
en renouant avec Guan Cen ?
You want to tell me something?
Tu veux me dire quelque chose ?
How did you figure it out?
Comment as-tu trouvé la solution ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Don't say it if you don't feel like it.
Ne le dis pas si tu n'en as pas envie.
You don't want to hear it at all?
Vous ne voulez absolument pas l'entendre ?
What if it's about the Ghost?
Et si ça avait un rapport avec le Fantôme ?
Did you find him?
L'avez-vous trouvé ?
Yes,
Oui,
but not when he was alive.
mais pas de son vivant.
He's dead now?
Il est mort maintenant ?
You heard about the recent prison riot,
Vous avez entendu parler de la récente émeute en prison,
right?
droite?
The prison claimed there were no casualties.
La prison a affirmé qu'il n'y avait aucune victime.
But in fact,
Mais en fait,
four inmates died,
quatre détenus sont décédés.
one of which was the Ghost.
L'un d'eux était le Fantôme.
His name in the prison
Son nom en prison
was Bao Yiming.
C'était Bao Yiming.
How did you find out about it?
Comment l'avez-vous découvert ?
I got it from Director Huo.
Je l'ai reçu du directeur Huo.
He asked me in secret to investigate this case.
Il m'a demandé en secret d'enquêter sur cette affaire.
By withholding such information from me,
En me cachant ces informations,
Director Huo must be trying to keep me out of this matter.
Le directeur Huo doit essayer de me tenir à l'écart de cette affaire.
Why are you telling me now?
Pourquoi me le dites-vous maintenant ?
I conducted an investigation
J'ai mené une enquête
and found this case complex.
et j'ai trouvé cette affaire complexe.
It might be related to that old case.
Cela pourrait être lié à cette ancienne affaire.
I'd like to help Lu Yizhen uncover the truth.
Je voudrais aider Lu Yizhen à découvrir la vérité.
If you want to act the hero in front of Lu Yizhen,
Si vous voulez jouer les héros devant Lu Yizhen,
you don't need to be telling me all this.
Tu n'as pas besoin de me dire tout ça.
I know you're also investigating that old case.
Je sais que vous enquêtez également sur cette vieille affaire.
You must've found have many leads.
Vous avez dû trouver de nombreuses pistes.
Why don't we join forces
Pourquoi ne pas unir nos forces ?
to solve the case sooner?
pour résoudre l'affaire plus rapidement ?
I'll think about it.
J'y réfléchirai.
Think about it?
Réfléchissez-y ?
What's there to think about?
Qu'y a-t-il à penser ?
Without me telling you about the Ghost,
Sans vous parler du Fantôme,
you will waste a lot of time
vous allez perdre beaucoup de temps
on a dead man!
sur un mort !
I didn't force you to tell me anything.
Je ne t'ai pas forcé à me dire quoi que ce soit.
Guan Cen...
Guan Cen...
This is really not cool.
Ce n'est vraiment pas cool.
Guan Cen,
Guan Cen,
I won't share my findings with you anymore.
Je ne partagerai plus mes conclusions avec vous.
You just won't appreciate it.
Vous ne l'apprécierez tout simplement pas.
Wait for me!
Attendez-moi!
Soon, there will be a gathering
Bientôt aura lieu un rassemblement
for Chongde University alumni.
pour les anciens élèves de l'Université de Chongde.
Zhuo Chaoxiong has cordially invited alumni
Zhuo Chaoxiong a cordialement invité les anciens élèves
from all walks of life to his mansion.
Des gens de tous horizons se pressaient dans son manoir.
All the prominent alumni
Tous les anciens élèves éminents
will attend the gathering.
participera à la réunion.
Maybe many young elites will be there.
Il y aura peut-être beaucoup de jeunes élites.
I'm talking to you.
Je te parle.
How resilient of you, Dr. Si,
Quelle force de caractère, Dr Si !
for getting over
pour surmonter
your true love so soon.
Ton véritable amour si tôt.
You think I want to go out?
Tu crois que j'ai envie de sortir ?
I'm doing all this for you, okay?
Je fais tout ça pour toi, d'accord ?
Right now, you can choose from two men.
Pour l'instant, vous avez le choix entre deux hommes.
Du Linfeng—you don't like him.
Du Linfeng, tu ne l'aimes pas.
Guan Cen—
Guan Cen—
You don't like him.
Vous ne l'aimez pas.
He's bound to break your heart.
Il va forcément te briser le cœur.
To turn the situation around,
Pour renverser la situation,
you must meet someone new.
Tu dois rencontrer quelqu'un de nouveau.
I refuse to meet anyone new.
Je refuse de rencontrer de nouvelles personnes.
How are you supposed to break out
Comment est-on censé s'en sortir ?
of the current dangerous situation if you don't meet someone new?
Que se passera-t-il si vous ne rencontrez personne de nouveau dans la situation dangereuse actuelle ?
How am I in a dangerous situation now?
Comment en suis-je arrivé à une situation dangereuse ?
I'm doing perfectly fine.
Je vais parfaitement bien.
It was you who met your true love
C'est toi qui as rencontré ton véritable amour
and got yourself in a dangerous situation.
et vous vous êtes mis dans une situation dangereuse.
What if you meet
Et si vous vous rencontriez
a handsome and elegant gentleman
un homme beau et élégant
at the alumni gathering,
lors du rassemblement des anciens élèves,
click with him right away,
Le courant est tout de suite passé avec lui.
and instantly fall in love with each other?
et tomber instantanément amoureux l'un de l'autre ?
You can't miss out
Vous ne pouvez pas rater ça
on any opportunity to find true love.
saisir la moindre occasion de trouver le véritable amour.
Anyway, I've already got
Bref, j'ai déjà
an admission ticket for you.
Un billet d'entrée pour vous.
On the evening two days from now,
Dans deux jours au soir,
I look forward to seeing you turn on the charm.
J'ai hâte de vous voir déployer tout votre charme.
That was rude.
C'était impoli.
Whoever killed them must be brutal.
Celui qui les a tués devait être brutal.
Yes.
Oui.
They were all killed with sharp weapons
Ils ont tous été tués par des armes blanches.
in a similar way,
de la même manière,
indicating there was only one killer.
ce qui indique qu'il n'y avait qu'un seul tueur.
Have their identities been confirmed?
Leur identité a-t-elle été confirmée ?
They went to prison under fake identities.
Ils ont été emprisonnés sous de fausses identités.
I haven't got any clues about their real identities yet.
Je n'ai encore aucune idée de leur véritable identité.
How about
Que diriez-vous de
I offer you a fresh take?
Je vous propose une nouvelle perspective ?
Dr. Ding.
Docteur Ding.
Look,
Regarder,
there are thick calluses
il y a des callosités épaisses
on the fingers of all the three bodies.
sur les doigts des trois corps.
There are strap marks on their shoulders,
On peut voir des marques de sangles sur leurs épaules,
and if you look carefully, you'll find their shoulders uneven.
Et si vous regardez attentivement, vous constaterez que leurs épaules sont inégales.
I think they used to do heavy labor work.
Je crois qu'ils faisaient des travaux manuels très pénibles.
Besides, the skin on their feet is chapped with rashes
De plus, la peau de leurs pieds est gercée et couverte d'éruptions cutanées.
and signs of repeated scratching,
et des signes de grattage répété,
all of which suggests
Tout cela suggère
long-term exposure to seawater.
exposition prolongée à l'eau de mer.
They probably had worked as loaders
Ils avaient probablement travaillé comme chargeurs
at the docks.
aux quais.
That's a possibility.
C'est une possibilité.
Try pursuing that lead.
Essayez de suivre cette piste.
Perhaps you'll have new findings.
Vous ferez peut-être de nouvelles découvertes.
You're actually more perceptive than I imagined, Dr. Ding,
Vous êtes en réalité plus perspicace que je ne l'imaginais, Dr Ding,
for noticing such tiny details.
pour avoir remarqué de si petits détails.
There's a lot you don't know.
Il y a beaucoup de choses que vous ignorez.
But you'll learn.
Mais tu apprendras.
You've arrived.
Vous êtes arrivé.
Place the items here.
Déposez les objets ici.
Careful.
Prudent.
Sir,
Monsieur,
who were those people passing by?
Qui étaient ces personnes qui passaient par là ?
Mr. Zhuo rules this dock.
Monsieur Zhuo règne sur ce quai.
Don't you know that?
Tu ne le sais pas ?
I...
JE...
Of course I know.
Bien sûr que je sais.
You mean Mr. Zhuo, Zhuo Chaoxiong.
Vous voulez dire M. Zhuo, Zhuo Chaoxiong.
We came here specifically for him.
Nous sommes venus ici spécialement pour lui.
Then why couldn't you recognize his men?
Alors pourquoi n'avez-vous pas pu reconnaître ses hommes ?
Sir,
Monsieur,
the two of us are new here.
Nous sommes tous les deux nouveaux ici.
You've been here longer.
Vous êtes ici depuis plus longtemps.
Please give us some advice.
Veuillez nous donner quelques conseils.
You're new here?
Vous êtes nouveau ici ?
Just like you, a lot of people here
Comme vous, beaucoup de gens ici
are hoping to be noticed by Mr. Zhuo.
espèrent attirer l'attention de M. Zhuo.
Yeah.
Ouais.
Sir,
Monsieur,
this dork is packed with people.
Ce truc est bondé de monde.
Any ideas on how long it will take
Avez-vous une idée du temps que cela prendra ?
for me and my fellow to be picked?
Pour que moi et mon camarade soyons choisis ?
Just be patient.
Soyez patient.
Don't you see I'm still waiting?
Tu ne vois pas que j'attends toujours ?
Even you haven't been picked yet.
Même toi, tu n'as pas encore été sélectionné.
Our wait will be endless then, won't it?
Notre attente sera alors interminable, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Not necessarily.
Pas nécessairement.
A few months ago, three young men
Il y a quelques mois, trois jeunes hommes
were selected and taken away.
ont été sélectionnés et emmenés.
They've never come back.
Ils ne sont jamais revenus.
They must be living a comfortable life
Ils doivent mener une vie confortable
of extravagance now.
de l'extravagance maintenant.
You're still young.
Tu es encore jeune.
You still stand a chance. Keep up the good work!
Tu as encore une chance. Continue comme ça !
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
I heard he was going off to a meeting.
J'ai entendu dire qu'il partait en réunion.
At Mr. Zhuo's, as I heard.
Chez M. Zhuo, si j'ai bien compris.
Really?
Vraiment?
Du Linfeng.
Du Linfeng.
I envy him.
Je l'envie.
Let's go.
Allons-y.
Won't it be nice if we are selected
Ce serait formidable si nous étions sélectionnés.
one day just like he was?
un jour comme lui ?
Liu, Li.
Liu, Li.
I've noticed that you often practice martial arts.
J'ai remarqué que vous pratiquez souvent les arts martiaux.
You've got your chance today—
Tu as ta chance aujourd'hui.
follow these gentlemen's lead and work hard.
Suivez l'exemple de ces messieurs et travaillez dur.
Is there a way to sneak into that place?
Existe-t-il un moyen de s'introduire discrètement dans cet endroit ?
I can have access to wherever I want in Shanghai.
Je peux accéder à tous les endroits que je souhaite à Shanghai.
[Huang Residence, general practitioner trained in Western medicine]
[Résidence Huang, médecin généraliste formé à la médecine occidentale]
You remember the dosage for the patient
Vous vous souvenez de la posologie pour le patient
in Room No. 3, right?
Dans la chambre numéro 3, n'est-ce pas ?
Mr. Zhuo is here.
Monsieur Zhuo est là.
Greetings, Mr. Zhuo, Young Master Zhuo.
Salutations, M. Zhuo, Jeune Maître Zhuo.
Is Dr. Huang around?
Le docteur Huang est-il disponible ?
Yes.
Oui.
I'll notify him of your arrival.
Je l'informerai de votre arrivée.
No need.
Pas besoin.
Father!
Père!
I'll wait for you here.
Je t'attendrai ici.
Okay.
D'accord.
Young Master Zhuo,
Jeune maître Zhuo,
why not sit here for a while?
Pourquoi ne pas vous asseoir ici un moment ?
Don't worry about me.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Get back to your work.
Retournez à votre travail.
Okay.
D'accord.
I'll go get my work done. You take care of him.
Je vais finir mon travail. Prends soin de lui.
Do you have any other discomfort?
Ressentez-vous d'autres inconforts ?
Besides the ailments you mentioned,
Outre les affections que vous avez mentionnées,
I also have headaches and ringing in my ears.
J'ai aussi des maux de tête et des bourdonnements d'oreilles.
Anyway,
De toute façon,
I just lose my temper easily.
Je m'emporte facilement.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll prescribe some medicine for you.
Je vais vous prescrire des médicaments.
But remember,
Mais n'oubliez pas,
try not to get angry.
Essayez de ne pas vous mettre en colère.
Anger damages the liver.
La colère endommage le foie.
You must learn to manage your anger,
Tu dois apprendre à gérer ta colère,
or there will be serious consequences.
ou il y aura de graves conséquences.
So you do know the serious consequences of getting me mad.
Vous connaissez donc les graves conséquences de me mettre en colère.
What was that incident in the prison about?
De quoi s'agissait-il lors de cet incident en prison ?
Well,
Bien,
it was indeed my fault.
C'était effectivement ma faute.
I didn't handle it well.
Je n'ai pas bien géré la situation.
Stop patronizing me.
Arrête de me prendre de haut.
Don't you think I know
Tu crois que je ne sais pas ?
what the Ghost is capable of?
De quoi le Ghost est-il capable ?
Many of my men died there.
Beaucoup de mes hommes y sont morts.
Could he have killed them alone?
Aurait-il pu les tuer seul ?
By the time I got into the prison,
Au moment où je suis entré en prison,
those people had disappeared.
Ces personnes avaient disparu.
This is still perplexing me now.
Cela me laisse encore perplexe.
I really don't know what happened.
Je ne sais vraiment pas ce qui s'est passé.
Since you can't give me an explanation,
Puisque vous ne pouvez pas me donner d'explication,
you'll take the heat on this one,
Tu vas essuyer les critiques cette fois-ci.
when the higher-ups visit
lorsque les hauts responsables visitent
tomorrow.
demain.
Go and get the materials
Allez chercher les matériaux
we need.
nous avons besoin.
I'll pick you up later.
Je viendrai te chercher plus tard.
Okay.
D'accord.
Let's set out early to scout that place.
Partons tôt pour repérer les lieux.
That way, if anything goes wrong,
Ainsi, en cas de problème,
we'll have an escape route.
Nous aurons une voie d'évacuation.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've had the area around the Zhuo Residence
J'ai eu la zone autour de la résidence Zhuo.
scouted, and a map drawn
repérage et dessin d'une carte
about it.
à ce sujet.
We can navigate with the map.
Nous pouvons nous orienter avec la carte.
The challenge is how to gain entry.
Le défi consiste à obtenir l'autorisation d'y entrer.
The ball will be held at the Zhuo Residence.
Le bal aura lieu à la résidence Zhuo.
There's no way we can get in.
Nous n'avons aucune chance d'entrer.
I'm going to walk right in, of course.
Je vais entrer directement, bien sûr.
You have an idea?
Vous avez une idée ?
I am the distinguished Mr. Du,
Je suis l'éminent Monsieur Du,
who's on the guest list.
Qui figure sur la liste des invités ?
But you are not.
Mais vous, non.
So you'll have to stake out by the gate.
Vous devrez donc faire le guet près du portail.
Let's split up then.
Alors séparons-nous.
Okay.
D'accord.
Nobody knows
Personne ne le sait
what this matter will lead to.
ce à quoi cette affaire va mener.
Don't tell Lu Yizhen about any of this.
Ne dites rien de tout cela à Lu Yizhen.
Just keep it between you and me.
Gardons ça entre nous.
Sure thing.
Bien sûr.
Dong.
Dong.
Have there been
Y a-t-il eu
new cases at our station recently?
De nouveaux cas récemment dans notre station ?
No.
Non.
Then where was he off to?
Où est-il donc allé ?
How am I supposed to know?
Comment suis-je censé le savoir ?
Didn't he tell you?
Il ne te l'a pas dit ?
Don't be so nosy.
Ne sois pas si curieuse.
He must have a reason
Il doit avoir une raison
for keeping it secret.
pour avoir gardé le secret.
Besides,
En plus,
it's better that he's gone, because we get to relax.
C'est mieux qu'il soit parti, car nous pouvons enfin nous détendre.
Xu Ruidong.
Xu Ruidong.
Do you really not know anything?
Vous ne savez vraiment rien ?
I...
JE...
I really don't know anything.
Je ne sais vraiment rien.
If I had got any information,
Si j'avais obtenu des informations,
I would've told you already.
Je te l'aurais déjà dit.
Right.
Droite.
Even if he had told you about a problem,
Même s'il vous avait parlé d'un problème,
you wouldn't be able to help.
vous ne pourriez pas m'aider.
Some files about the case we worked on
Quelques fichiers concernant l'affaire sur laquelle nous avons travaillé.
last time are still in the archives.
Les dernières fois, elles sont toujours dans les archives.
Could you go get them for me?
Pourriez-vous aller les chercher pour moi ?
I can't carry
Je ne peux pas porter
that many files alone.
que tant de fichiers à eux seuls.
I'm not going.
Je n'y vais pas.
I just sat down for a rest.
Je me suis juste assis pour me reposer.
Do it now,
Faites-le maintenant,
or I'll tell Guan Cen you've slacked off.
ou je dirai à Guan Cen que tu as relâché tes efforts.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you...
toi...
Zhuo Chaoxiong?
Zhuo Chaoxiong ?
How come this name sounds so familiar?
Comment se fait-il que ce nom me semble si familier ?
The alumni gathering... Isn't it today?
La réunion des anciens élèves... C'est aujourd'hui, non ?
Si Min,
Comme Min,
I'll go to the alumni gathering with you tonight.
Je t'accompagnerai à la réunion des anciens élèves ce soir.